DATETIME - Хранит дату и время в формате YYYYMMDDHHMMSS используя 8 байт
В зависимости от реализации может храниться как строка или число. Может хранить даты и время в зависимости от реализации с 0001-01-01 00:00:00 (1753-01-01, 1000-01-01) до 9999-12-31 23:59:59. Точность времени при этом 0,00333 - 0.000001 секунд. Из преимуществ - точность. Из минусов сложность.

TIMESTAMP - тип данных который используется для хранения даты и времени. Метод который используется для хранения этого числа довольно прост. Оно берет за основу 1 январь 1970 года 00:00:00 и в 4 байтном целом числе хранит количество прошедших секунд с того времени. Преимущество такого хранения в том что оно занимает мало места, исключает проблему високосного года, очень просто сравнивать между собой даты. Еще одним преимуществом такого хранения является то, что оно сохраняет время в UTC(0), это упрощает международное координирование. Но в замен приходится вычислять по формуле какая дата и время, не самый очевидный способ хранить информацию о времени. К тому же в один из последних лет встретилась небольшая проблема связанная с тем, что мировые часы перевели на секунду назад в связи с тем, что планета потихоньку замедляется вращаться вокруг своей оси. И вот люди думают что делать с этой секундой в TIMESTAMP ввести ее и поменять формулы или не вводить. Что сделать то, что другое приведет к своим проблемам.